hutukayoi_yohou
二日酔い予報のソース

■アプリ名

二日酔い予報

■サービス概要

飲酒量を記録し、二日酔いになってしまった日は正直にその飲酒量と二日酔いになった旨を記録するアプリです。 自信の飲酒量が純アルコール量（と、各種酒に相当する杯数）で表示され、どれくらい飲むと二日酔いになるか、飲酒の記録からどの酒で酔いやすいかを把握することができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由 「翌日予定があるのに、つい楽しくなって飲みすぎてしまった…」

学生時代に飲酒を覚えた私は、飲み会があるたびにそう思っていました。

「だけど、辛い二日酔いにならない程度に、お酒を最大限楽しみたい！」

できるだけ簡単に記録ができ、記録するだけでどれくらい飲んだら二日酔いになるか分かれば、自分でセーブできるようになるはず。

お酒に対する飲みたい気持ちが作りたいと思った理由です。

■ ユーザー層について

20歳以上
お酒は20歳からと法律で定められているため
酒をよくたしなみ、二日酔いになりやすい、または二日酔いになりやすい量を把握したい方
酒をよく飲んで、翌日に支障が出ないようにする飲酒量を知りたい方向けに作りたいと思ったから
既存の記録アプリでの記録が長続きしなかった方
できるだけ簡単に記録とアプリへのアクセスができるようにしています
■サービスの利用イメージ

飲んだアルコールの種類を杯数とともに登録できます。この飲んだ種類と杯数の登録は、いつでも可能です。

（厚生労働省で定義されている「生活習慣病のリスクを高める飲酒量」を、1日の平均純アルコール摂取量で男性は40g以上、女性は20g以上を上回る純アルコール摂取量の飲酒を記録した際に、警告文を表示します。）

二日酔いになった際は、二日酔いになったことを登録すると、これまでの二日酔いの日数と飲んだ酒の記録から、二日酔いになる飲酒量が、純アルコール相当で平均何gか、またアルコール飲料の種類だと何杯分に相当するかを計算し表示します。

これにより、ユーザーは自分がどのくらいの飲酒量で、どのお酒で二日酔いになりやすいのか特定しやすくなり、二日酔いの予防に繋がります。

（本リリース時）飲み会の予定を登録すると、飲み会の直前と飲み会の翌朝にLINEにて通知を受けられるようになります。

（本リリース時）LINE入力モードでは、飲み会中にメニューを頼む感覚で飲んだお酒の登録ができます。

（本リリース時）設定で定刻ごとに入力漏れがないかを通知することができるようになります。この設定にすることで、記録の習慣化ができます。

■ ユーザーの獲得について

Xでの拡散（RUNTEQの方々にまずはご利用いただき、口コミで増やしていく）
■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

類似サービス

二日酔いチェッカー　byあぶらみくん 二日酔いチェッカーは純アルコール量で何時間アルコールが体内にあるのかを通知してくれます。飲み会の際に使えるスタンプなど、お楽しみ要素が強いです。

類似サービスとの相違点 本アプリは、お楽しみ要素を排除し、飲酒量と二日酔いの記録に特化したアプリになります。

■ 機能候補

MVP段階

飲酒量の登録、編集、更新、削除機能
飲み会予定の登録、編集、更新、削除機能
二日酔いの登録、編集、更新、削除機能
二日酔いになるアルコール量の表示、通知機能
本リリース

LINE連携
LINEから飲酒量の登録、編集、更新、削除ができる機能
LINEから飲み会予定の登録、編集、更新、削除機能ができる機能
LINEから二日酔いの登録、編集、更新、削除機能ができる機能
LINEによる二日酔いになるアルコール量を通知してくれる機能
■ 機能の実装方針予定 https://lineapiusecase.com/ja/lineapi.html

LINE MessageAPIかLINE ミニアプリを使用予定